최단 경로 문제
- 다양한 문제 상황
 : 한 지점에서 다른 한 지점까지의 최단 경로
 : 한 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로
 : 모든 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로

플로이드 워셜 알고리즘
- 모든 노드에서 다른 모든 노드까지의 최단 경로를 모두 계산
- 다익스트라와 마찬가지로 단계별로 거쳐 가는 노드를 기준으로 알고리즘 수행
- 2차원 테이블에 최단 거리 정보 저장
- 다이나믹 프로그래밍 유형에 속함
- 각 단계마다 특정한 노드 k를 거쳐 가는 경우를 확인
 : a에서 b로 가는 최단 거리보다 a에서 k를 거쳐 b로 가는 거리가 더 짧은지 검사한다.

플로이드 워셜 동작 과정
1. 2차원 테이블 최단 거리 정보 초기화
(행을 출발 노드, 열을 도착 노드로 하고, 간선이 없는 경우 무한값으로 처리)
2. 각 노드를 거쳐 가는 경우를 고려하여 테이블 갱신
D23 = min(D23, D21+D13)
D24 = min(D24, D21+D14)
.
.
.

플로이드 워셜 성능 분석
- 삼중 for문에 의해 시간 복잡도는 O(V^3)