벨만 포드 최단 경로 알고리즘
- 음수 간선에 관하여 최단 경로 문제는 다음과 같이 분류할 수 있다.
1. 모든 간선이 양수인 경우
2. 음수 간선이 있는 경우
1) 음수 간선 순환은 없는 경우
2) 음수 간선 순환이 있는 경우
- 벨만 포드 최단 경로 알고리즘은 '음의 간선이 포함된 상황'에서도 사용 가능
 : 또한 '음수 간선의 순환을 감지'할 수 있다.
 : 벨만 포드의 기본 시간 복잡도는 O(VE)로 다익스트라 알고리즘에 비해 느리다.

1. 출발 노드 설정
2. 최단 거리 테이블 초기화
3. 다음의 과정을 N - 1 번 반복
 1) 전체 간선 E개를 하나씩 확인한다
 2) 각 간선을 거쳐 다른 노드로 가는 비용을 계산하여 최단 거리 테이블 갱신
- 만약 음수 간선 순환이 발생하는지 체크하고 싶다면 3번의 과정을 한 번 더 수행
 : 이때 최단 거리 테이블이 갱신된다면 음수 간선 순환이 존재

다익스트라 알고리즘
 - 매번 방문하지 않은 노드 중에서 최단 거리가 가장 짧은 노드를 선택
 - 음수 간선이 없다면 최적의 해를 찾을 수 있다.

벨만 포드 알고리즘
 - 매번 모든 간선을 전부 확인
 : 따라서 다익스트라 알고리즘에서의 최적의 해를 항상 포함
 - 다익스트라 알고리즘에 비해서 시간이 오래 걸리지만 음수 간선 순환을 탐지할 수 있다.
